三玖
みく
从今天开始就拜托你多照顾她了  优希也
今日からよろしくね　ゆきやくん
哎呀  小三玖  早上好
あら　みくちゃん　おはよう
三玖
みく
妈妈要去工作了哦
ママはお仕事だから　ね
进来吧
入れよ
一起打游戏吧
一緒にゲームしようぜ
吃吧…
ほら…
我做了这个
これ作ったんだ
你啊  就当作给我的奖励
ねぇねぇ「愛してる」って
看着我说句「我爱你」吧
私見て言ってくれたご褒美
别了吧
やめた
屏幕上滑动的手指忍不住停下
スクロール止めちゃう
当你的声音响起便会竖耳倾听
声がしたら聞いちゃう
就算没有自信  谎话也越来越多
自信がなくて嘘が増えても
但这份真心却依旧如此
まっすぐな気持ち
一不小心就会胡思乱想
勘違いしちゃうよ
脸红难道被你发现了吗
顔赤いのバレてる
因为一点小事就能雀跃不已
些細なことで胸が躍って
这青涩酸甜的滋味
甘酸っぱいのです
明明说不出
距離を縮める言葉
能缩短我们之间距离的话
見当たらないのに
但你回头的瞬间
振り向いた君の顔
却好似近得呼吸都开始交错
近くて吐息触れて
是恋爱的滋味
恋の味してる
要是我看着你说「我爱你」
ねぇねぇ「愛してる」って
能否稍稍让你不知所措呢？
君を見て言って困らせていい？
这个季节明明与你一般温暖
但却令人倍感寂寞
这些恋爱中的小巧思
なんて駆け引きとかね
其实我一点都不擅长
ほんとは苦手よ
快点察觉到吧
あぁ気づいて
明明喜欢上你会感到受伤
好きになるって痛いのに
可这份喜欢若是溢满心亭  便再也无法停止
溢れたら止まれない
无
法
停
下
青梅竹马想下厨
哎呀  我推真是太棒了
もー　推ししか勝たん
是啊
それなー
我要把我的人生都奉献给篮球
オレバスケに人生捧げてっから
谁问你了
いや　知らんし
诶  真假？
えー　マジ？
那你认识西中足球部的队长吗？
じゃー　西中のサッカー部のキャプテン知ってる？
才刚刚入学…
入学早々…
就变得孤零零了
ぼっちになってしまった
边缘人
诶  大家入学前就在 INS 上聊起来了哦
え　みんな入学前にインスタンで交流してるよ
从学校的 Tag 里
学校のタグで
推荐
社交账号
媒体
Tag
地点
#新树高中一年级
竟然还有那种事?!
そんなことある!?
已经是这种时代了啊
なんて時代だよ
朋友什么的  不是开学典礼之后才开始交的吗！
友達って入学式から作り始めるもんじゃないのかよ！
家里蹲  阴沉角  小孤独
ひきこもり　陰キャ　ぼっちっち
就是因为你顽固  不用 INS
変な意地でインスタやらないから
才会又变得孤零零的哦
またぼっちっちになっちゃうんだよ
你很烦诶
うるせえな
一想到自己用那种轻浮的 APP  就觉得恶心做不到啊
あんなチャラくさいアプリ　自分がやると思うと気色悪くてできねぇわ
真是古板啊
ひねくれてるなー
而且
それに
我既不是家里蹲也不是阴沉角  更不是孤独患者
俺はひきこもりでも陰キャでもぼっちでもない
我是室内派
インドア派だ
头一次见到一边耍帅一边还说着歪理的人
そんなかっこつけて屁理屈言う人初めて見た
话说回来  找我什么事
つうか　なんの用だよ
说起来
あのさ
我们已经是高中生了吧
私達もう高校生じゃん
被朋友们乱说闲话也挺害羞的
友達に噂されると恥ずかしいし
在学校就不用名字来称呼了吧？
学校では名前呼び　やめない？
浅葱同学
浅葱くん
我倒无所谓
いやまあ
反正也没特别在意
俺は別にそんなの気にしないっつーか
而且会在意这种事也太蠢了吧
気にしてもバカらしいっつーか
开玩笑的啦
冗談だよ
会叫你优希也的人只有我
ゆきやって呼ぶのは私だけだし
有一种特别的感觉呢
なんか特別って感じがするから
哟  这是怎么啦？
あれ？どうした？
是听到「特别」这个词就开始心动了吗
特別って言われて　ドキっとしちゃった？
这家伙  这么快就出招了啊
こいつ　早速しかけてきたな
你太天真了
甘いな
想让我心动的话
俺をドキっとさせたいなら
我想想啊
そうだな
就直视我的双眼
もっと目を見て
饱含心意地喊我名字试试吧
心を込めて呼んでみろよ
诶… 那个…
え… えっと…
优… 优希… 也
ゆ… ゆき… や
怎么了？
なんだぁ？
只是叫个名字  就在意起来了吗？
名前呼ぶだけで意識したのか？
这样的话是我赢了吧？
これは俺の勝ちかなー？
才不是这样！
そうじゃなくて！
要是互相叫名字的话会被其他人误会的！
名前呼び合ってたら勘違いされちゃうから！
不过  也称不上是什么误会吧
でも　別に勘違いってわけでもないのかな
对吧
ね
什么叫「对吧」
ね　って
看吧  你又动摇了吧！
はーい　また動揺しました！
在想我们是什么关系吧？
どんな関係と思ったんですか？
戳
只觉得是单纯的青梅竹马而已啦
ただの幼なじみとしか思ってねぇよ
三玖  怎么了
みく　どうしたーん
啊  抱歉抱歉
あ　ごめんごめん
这家伙  放着朋友不管也要来捉弄我
こいつ　友達との会話抜けてまでイジリに来たのかよ
是认识的人吗
知り合い
嗯
うん
他是我的青梅竹马  叫浅葱
幼馴染　浅葱っていうの
真的有这个人诶
マジそんな人いんだね
你好  我是苏芳茜
どもー　蘇芳アカネでーす
我是柳  请多指教
あたし柳　よろしく
呃… 那个…
え… えっと…
呆住了呢
ギョドってる
这个人是阴角  不擅长和女孩子说话呢
この人ね　陰キャだから女子と話すの苦手なんだよね
喂
おい
诶  真假  好意外
えー　マジでー　意外
明明长着一副很受欢迎的脸
モテそうな顔してるのに
说起来  浅葱这个姓氏真特别
てゆか　浅葱って変わった名前だよね
是呢
あ　はい
※ 新选组又名壬生狼。日本幕府后期为维护京都治安而成立的
浪人组织，其羽织颜色为蓝绿色，俗称浅葱色
是新选组的羽织用的颜色的那个浅葱
新選組の羽織に使われてた色の名前で
真老派
シブーイ
糟… 糟了
ヤ… ヤバイ
现在该怎么办才好
搞不懂啊
小学之后还是第一次被女孩子搭话
女子から話しかけられるなんて小学生以来だ
现在该怎么办才好
搞不懂啊
这是能脱离边缘人的好机会啊
これはぼっちを脱却するチャンスだ
得想办法接上话题！
なんとか会話を繋げるぞ！
阴角什么的也太搞笑了吧
陰キャとかウケる
你喜欢动画之类的吗
アニメとか好きなん
算是吧
あ　まあ
有个叫宇宙连结的  我还蛮喜欢的
コスモコネクトっていうのが好きで
这样啊
そなんだ
我最近看了那个哟
私最近あれ観たよ
有位魔法使活得超久的那个
魔法使いが長生きしすぎるやつ
我知道  那个主角的声优演技超厉害
あ　あれは主役の声優さんの演技力やばくて
勇者的声音真的超帅的
勇者の声マジイケボだよね
而且那个世界的居民也太爱建铜像了吧
てか　あの世界の住人銅像建てすぎじゃねえ
就是说啊
マジそれな
而且主角还经常差点被宝箱怪吃掉
あと　主人公　宝箱食べられがちです
诶  真稀奇
え　珍しい
优希也在和除我以外的女孩子说话
ゆきよが私以外の女子と話してる
那个也很可爱呢
あれかわいいよね
话说回来啊
ところでさ
浅葱  你的名字是什么啊
浅葱くん　下の名前なんて言うの
优… 优希也
ゆ… ゆきや
那我可以叫你优希也吗
じゃ　ゆきやって呼んでいい
你也叫我茜好了
あたしの事も茜でいいから
呃… 还是算了
え… いや
那种称呼不太好吧
それはちょっと呼びづらいし
还是直接叫我的姓氏吧
俺の事も苗字でおなしゃす
什么嘛  害羞了啊
なーに　シャイかよ
原来优希也
ゆきやって
也会露出那种笑容啊
あんなふうに笑ったりするんだな
他那种表情
ああいう顔
好像还是第一次见到…
初めて見たかも…
啊  坏了
あ　やっぱ
假睫毛掉了
つけま取れたわ
我去调整一下哦
ちょっと直してくんね
好
お
你… 你这是…
お… お前…
这是什么表情啊
なんて顔してんだよ
没有呀  还是一如既往可爱的表情啊
なになに　いつも通り可愛い顔だよ
哈？
は？
讨厌讨厌讨厌
やだやだやだ
我刚才露出了那么奇怪的表情吗
そんな変な顔してたかな
好奇怪啊  为什么我会这样
おかしいな　なんで私こんなに
是这样啊  我…
そっか　私…
会叫你优希也的人只有我
ゆきやって呼ぶのは私だけだし
难道说…
もしかして…
她在嫉妒吗
嫉妬してるのか
三…
み…
从哪里发出来的那种声音啊
どっから出してんだよその声
好久没这样大笑过了
久々に爆笑した
都… 都怪你在我想事情的时候碰我
かん… 考え事してる時に触ってくるから
是在想什么事？
考え事って？
诶？那个…
え？えっと…
这家伙和女孩子说话的时候会是这么一脸白痴样啊
女子と話す時マヌケな顔すんだなーこいつって
你最没资格讲这话
お前に言われたくないわ
你的表情才更奇怪吧
もっとヤバい顔してただろ
怎么说呢  那个…
まあ　あれだ…
嗯？
ん？
和你说话的时候  反而是最轻松的
お前と話すのが一番消費カロリーが少なくてすむな
哈？
はあ？
女孩子怎么能热情成这样啊
なんであんなにテンション高いんだ
拉近距离的手段好恐怖
距離の詰め方すげえし　怖えし
他难道
もしかして
是在顾虑我吗？
私のこと気遣ってくれた？
优希也
ゆきや
本字幕由 愛遊結同窓会 制作分享
日字&翻译: 方锐  ギョクノキ　校对: 奶酪　后期&繁化: Kit
入学典礼一周之后
又在这种地方一个人孤零零地吃饭
またこんなところでぼっち飯してる
只是想好好珍惜短暂的时间而已
俺は限られた自分の時間を大事にしたいんだよ
又在说这种话了
またそんなこと言ってる
感到寂寞的话  要不要加入我的圈子呀
さびしかったら　うちのグループに入れてあげようかぁ
明明只是跟女生说几句话  有人就开始嫉妒了
こないだ女子と話しただけで嫉妬してたクセに
才… 才没有嫉妒！
し… ししししてませんし！
真是的  别乱说啊！
適当な事言うな！もう！
干嘛
なに？
就是想着  干脆和你一起吃饭吧
一緒にご飯食べよっかなーって思って
怎么了  是被自己的小团体排挤了吗
なんだ　いつものグループに仲間外れにでもされたのか
我可是有跟大家好好说过才过来的呢
ちゃんと皆に言って出てきてるんね
诶… 到底是怎么跟别人说的
え… な… なんて説明して来たんだ
我要开动了
いただきます
还有… 是为了和我吃饭才特地过来的吗
つうか… わざわざ俺と食うためにきたのか？
这不是樱同学吗
あれあれあれ　桜さん
在食堂能碰见你  挺难得啊
食堂にいるなんて珍しね
那个… 嗯
あ　えっと… うん
我是饭柴  坐在「浅冲」同学后面的位置
あっ　オレ飯柴　あさねぎくんの席の後ろ
对吧  葱亲
ね　ねぎっち
不对  我和他连一句话都没说过啊
いや　一回も喋った事ねぇんだけど
而且我的姓氏是浅葱啊
つか俺浅葱ですけどっ
听说你们是青梅竹马？真羡慕葱亲啊
二人幼なじみなんだって？ねぎっちがうらやましわ
因为三玖老是待在女生的小团体里
みくはいつも女子グループで固まってるから
这人可能觉得身边有个男生  是个搭讪的好机会吧
俺がいて話しかけるチャンスだと思ったんだろうな
樱同学是西中毕业的吗？
桜さん西中出身だっけ？
吵到你了 抱歉啊
有参加什么社团吗？
部活何やってたの？
花式棒操部
バトン部だよ
没关系的
真的吗！挺好的嘛
マジかよ！いいじゃん！
哪里好了
何がいいの？
因为棒操部会「啪」地把棒子往空中一抛  然后转着转着…
だってさ　バトン部って空中にパッとバトン投げてさ　くるくるくるって…
你怎么了  哥哥
どうしたの　お兄
难道是「就算没有朋友  至少也得享受一下吃便当的感觉」吗
友達いないからお弁当くらいは楽しみたいって　そういう感じ？
只是想省点午餐费
昼食代節約したいだけだよ
三玖她平时都是带着便当去学校吃
みくはいつも自分で弁当持ってくるから
要是我也做便当的话  说不定又可以一起吃饭了
俺も弁当にすれば　また二人で飯が食えるかも
刚刚
有一条新的消息
我的保底歪了
金的辣椒素…
明天要一起吃午餐吗？
今天我给优希也也做了一份便当哦
今日はさ　ゆきやにもお弁当作ってきたんだよ
总是吃食堂容易营养不均衡吧
いつも学食じゃ栄養偏ると思って
请吧
はい
真… 真的假的？
ま… まじで？
好厉害  光看样子就觉得很美味！
すっげ　ヤバい　うまそう！
这是给我做的？
これを俺のために？
话说  三玖的厨艺什么时候这么好了？
つうか　みくってこんな料理うまかったっけ？
这也是没办法的呢
無理もないよね
毕竟是我亲手做的菜
わ・た・し・の手作り弁当だもん
会心动也是人之常情嘛
ドキっとしちゃってもしょうがないよね？
这也是我爱你游戏的一环吗  未免太认真了吧
これも愛してるゲームだったのか？えらい本腰入れてきたな
好啦  快点吃吧  这个炖菜可是奶奶亲自教给我的
ねね　早く食べてみて　この煮物はおばあちゃん直伝なんだよ
那我开动了
いただきます
切得好小
切り方が小さい
为了迎合三玖的嘴巴大小么
みくの口のサイズだろうか
这个表情真不错啊
な！その顔
我的便当让你感动了吗
私の弁当に感動しちゃった？
的确
そうだな
这份炖菜有种特别柔和的味道
この煮物　すごく優しい味がする
一定是饱含爱意才煮得出来吧
きっと愛情込めて煮込んだんだろうなって
而且这份鲑鱼
それからこの鮭
特地切成了容易入口的大小
わざわざ食べやすい大きさに切ってくれてる
想必是为了给谁吃  才会做到这么细致的吧
食べる人の事を思って作るから　こんなに丁寧な事ができるんだろうな
还有这个鹌鹑蛋  简直像三玖一样光滑圆润
そしてこのうずらの卵は　つやつやでまるでみくみたいだ
别说了  这种说法攻势太下流了！
ちょっ… 言い方がその攻めいやらしーぞ！
话说回来  那是优希也的便当吗
そういやさ　それゆきやのお弁当？
真难得呢  怎么做便当了
めずらしよね　なんでかな？
只是一时兴起罢了…
ただの気まぐれだよ…
真的吗？
ふぅーん？
机会难得  我们交换便当吧？
どうせならさ　交換っこしない？
我开动啦
いただきます
要让三玖吃那种粗制滥造的便当吗
こんな不細工でまずそうな弁当をみくに食われるなんて
为什么要从看起来最难入口的东西开始吃啊！
なんでそんな一番まずそうなとこからいくんだよ！
真好吃  好怀念的味道
おいしい　懐かしい味
怀念？怀念什么？
懐かしい？何のことだ？
对了… 那个时候  我的确…
そうか… あの時　確か…
好好吃！
おいしい！
到底要记到什么时候啊  那难吃得要死的玉子烧
いつまで覚えてんだよ　あんなクソまずい玉子焼き
那个…
あのさ…
要是优希也一个人吃饭感到寂寞的话
ゆきやがぼっち飯で寂しいなら
要我再来陪你吃午饭也不是不行
また一緒にお昼してあげてもいいけど
我喜欢独自一人的时光
俺は一人の時間が好きなんだけどな
不过  只要不耽误太多时间的话也可以吧
まあ　時間の邪魔にならない程度ならなば
也是  这么说我和朋友在一起的时间也很重要哦
そうだね　言うて私も友達との時間も大事だし
所以只是偶尔过来
たまにならね
哦  偶尔么
ああ　たまにな
太好了！
やった！
要努力提升厨艺了
料理の練習　頑張ろ
你在看什么
到底要怎么做才能把煎蛋弄焦
本人力荐哦  这家店的下午茶很出片  性价比也高
おすすめだよ　ここのアフタヌーンティー可愛いし　コスパいいし
三玖对这家店很了解呢
みく　こういうお店詳しいよね
反正明天是周六  大家一起去吧？
じゃあさ　明日土曜日だからみんなで行かん？
抱… 抱歉！我明天有约了
ご… ごめんね！明日は先約があるんだ
跟樱同学一起去下午茶
桜さんとアフタヌーンティー
好强的画面感啊！
めっちゃ絵になるな！
刚才绝对击中了吧！
今の絶対当たってただろう！
什么判定啊！可恶可恶可恶！
もう！クソクソクソ！
给我长出黑眼圈吧  混蛋！
目の下にクマできる　バカ！
班上的同学肯定想不到三玖还有这种样子吧
クラスの連中はみくのこんなすがた想像できないだろうな
真是的！优希也快按啊！
もう！ゆきや　早く押して！
我们现在玩着的游戏  是少有的从小学就存在的共同爱好
今やってるゲームは　小学生の頃からの数少ない共通の趣味だ
自从上了初中  就很少去对方家了
中学生になって家に遊びに行く事もなくなって…
像这样的时间也越来越少了
こういった時間も減ってしまった
攒了好久零花钱  终于买到JILTU的香水啦！
非常可爱——!!
不和你的朋友一起去吃蛋糕  没关系吗
よかったのか　友達とケーキ食いに行かなくて
因为想在休息日提升战力嘛  反正约好了下周再去
だって休みの日にパワーケーキは上げたいし　ケーキは来週行こうって約束したよ
况且  跟我最爱的优希也一起打游戏很开心哦
でもさ　私は愛してるゆきやと一緒に遊ぶの楽しいよ
你不这样想吗
どう？
是是  我也很开心
はいはい　俺も楽しいよ
居然随便发动攻势
雑に仕掛けてきやがって
也是  光是聊天的话  迟早会没梗吧
まあ　言葉だけだとさすがにネタぎれするよな
加载中
快点  优希也  游戏开了
ほら　ゆきや　始まったよ
糟糕糟糕糟糕
ヤバイヤバイヤバイ
漂亮！
ナイスー！
三玖的喘息声  透过耳机在耳边响起
みくの声　息遣いがヘッドホン越しに響き渡る
真不想失去这样的时光啊
この時間は　失くしたくないな
可恶
この
太好了！
やった！
稍微喝点东西吧
ちょっと一杯きめるは
你在喝什么
何飲んでんだ？
活力萌
スポモン
嗯？活… 力…
は？ス… ポ…
有益肠道菌群
小朋友活力萌
你这家伙还在喝小孩饮料吗
お前小さい子用のジュース飲んでるの
太… 太可爱了吧！
か… かわいすぎるやろ！
用那么小的吸管… 到底… 到底是什么表情
こんなちっちゃいストローで… 一体… 一体どんな顔して
你别在其他人面前喝那种东西
お前さ　ほかのやつの前であんまそういうの飲むなよ
果… 果然太幼稚了吗？
や… やっぱり子供っぽすぎ？
是因为想独占你天真无邪的样子啊
そういう無邪気なお前は　俺が独占したいからさ
怎么样  你心动了吧
どうだ？ドキっとしたろ
哈？就这？怎么可能
は？今ので？するわけないじゃん
少装了  呛到了吧
うそつけ　むせたろ
边聊天边喝东西  这种情况也很常见吧
しゃべりながら飲むとよくあるよね
那打视频电话让我看看你的脸吧
じゃあ　カメラつけて顔見せてみろよ
视… 视频？
カ… カメラ？
但是… 我刚刚才洗过澡
でも… 私… さっきお風呂入ったばっかだし
刚洗完澡！
風呂上がり！
要打视频啊…
カメラはな…
你不是对我无感吗
俺のこと意識してないんだろう？
对我来说  你洗完澡的样子就像喝完的牛奶一样没吸引力
俺だって　お前の風呂上がり姿なんて飲み残しの牛乳くらい興味ないし
硬要说的话  我只是想确认你有没有害羞
まあでも　照れたかどうかのジャッジはハッキリさせたいから言ってるだけで
但是…
でも…
不开的话就算你害羞了  有人要输咯
つけないなら照れてるとみなしてお前の負けな
好  3  2  1
はい　3　2　1
等… 等等啊  真是的！
ま… 待って待って　もー！
这样行了吧？
これでどう？
可… 可爱到爆了
バ… かっつわ
吓了一跳  完全超出了我的想象！
余裕で俺の想像超えてて　ビックリした！
总感觉  稍微有点变得像大人了点
なんか　少し大人っぽくなった気がする
那个玩偶熊  原来你还留着吗
そのぬいぐるみ　まだ持ってたのか
因… 因为这样抱着会感到安心一点
だ… だって　これ抱っこしてると落ち着くんだもん
真是一点没变啊
変わってないな
休息日还能看到优希也的脸  真幸运！
休日にゆきやの顔見れるなんて　ラッキ！
头发垂落还戴着眼镜  跟以前的优希也好像  好可爱
髪へたれて　メガネかけて　昔のゆきやみたいでかわいい
你… 你怎么表情怪怪的
ゆ… ゆきやなんか変じゃない？
啊  我懂了！
あー　そっか！
这刚洗过澡的头发  让某人欲罢不能了对吧？
お風呂上がりのこの髪がたまらないんでしょ？
我这么有魅力真是抱歉
ごめんねぇ　色気たっぷりで
恐怖游戏里出现的女人倒是像你这样子
ホラーゲームに出てきた女がそんな感じだったな
不过…
まあ　でも…
要玩我爱你游戏的话  的确要开摄像头呢
愛してるゲームするなら　カメラ必要かもね
在这之后
若菜觉得哪个角度看起来比较帅？
どの角度がかっこいいと思う？
哪样都没差
どれも変わらん
就是这了！这个位置看起来最可爱！
ここだ！この位置が一番かわいい！
在此发生的故事会一直延续到那永远
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
挽起的衬衫与上衣
半袖折ったシャツとブラウス
或许这一切毫无意义
ああ　すべてに意味なんかなくて
但又仿佛赋被予了意义
すべてのことに意味ばかりがあった
逐刻形成的只属于彼此的语言
形成される共通の言語
撬开那瓶盖  便是漫漫的柑橘气味
蓋を開けたら柑橘の空気
当思绪越发清晰
鋭い感覚にぼやけた痛みが
模糊的疼痛却猛然涌上心头
必要以上に襲う
若你有所祈愿  那一切都会乘你心意
君が望めばすべてが思い通りになる
就连 I love you 的罗列
I love you の文字の羅列も
也承载了只有我们两人知道的含义
二人にしかわからない意味で
曲卷成圆  便围成了我们的世界
円になって囲めばそこが世界になる
连 I love you 这样简单的话语
I love you の言葉だって
在这小世界中都代表着永远
永遠だ　この世界じゃ
好景不常
Every fair from fair sometime declines.
青梅竹马发出邀请
出片？上镜？效果加乘之下能让人变得更好看吗？
映える？フォトジェニック？それはつまりシナジーがジェニックさんにコミットする？
虽然搞不懂哥哥在说什么  但看样子是要去约会吧
お兄何言ってるのか全くわからないけど　デートに行くのね
下一集  想让「我爱你」的游戏快点结束  青梅竹马发出邀请
次回　愛してるゲームを終わらせたい　幼なじみは誘いをかける
希望这个别扭到不行的老哥能幸福啊
こじらせくりのお兄に幸あれ